♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪ No te sientes triste por las flores caídas ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪ Caída en el mundo mortal ♪
♪Keep all the memories♪
♪ Mantener todos los recuerdos ♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪ No puede encontrar más paz ♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ Las tormentas no pueden matar mi pasión ♪
♪But I need to endure♪
♪ Pero necesito soportar ♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ Ser serio aunque soy ingenuo ♪
♪If this is the destined fate♪
♪ Si este es el destino final ♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ Incluso si me lastimarían ♪
♪I'll protect the people♪
♪ Protegdré a la gente ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪ El sol y la luna de las montañas pueden ser mis testigos ♪
♪Full of passion♪
♪ Plena de pasión ♪
♪Deep love and hatred♪
♪ Amor profundo y odio ♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪ Cae en mi corazón junto con la nieve ♪
=Royal Rumours=
= Rumores reales =
=Episode 1=
= Episodio 1 =
(In the winter of the 30th year of Changlong,)
(En el invierno del trigésimo año de Changlong,)
(the state of Jin had a war with Jinpo.)
(El estado de Jin tuvo una guerra con Jinpo.)
(Protector General Hua Yingting)
(Protector General Hua Yingting)
(and his wife, Marquise Chang'an Wei Mingyue,)
(Y su esposa, Marquise Chang 'an wei Mingyue,)
(led Hua Army)
(ejército Hua dirigido)
(to capture Jinpo's general A'Wa alive,)
(para capturar viva a A 'wa, general de Jinpo,)
(and defeated Jinpo.)
(y derrotó a Jinpo.)
(General of Jin, Hua Yingting)
(General de Jin, Hua Yingting)
(Marquise Chang'an, Wei Mingyue)
(Marquise Chang 'an, Wei Mingyue)
(This should have been)
(Esto debería haber sido)
(a good thing that the whole country celebrated,)
(Algo bueno que todo el país celebró,)
(but certain things and people's hearts were unpredictable.)
(Pero ciertas cosas y el corazón de la gente eran impredecibles.) los corazones eran impredecibles.)
(The civil officials in the imperial court)
(Los funcionarios civiles en la corte imperial.
(were wary of the Hua family's power.)
(eran cautelosos con el poder de la familia Hua.)
(They frequently warned the Emperor)
(Con frecuencia advirtieron al emperador)
(of the threat the family was posing to his throne,)
(De la amenaza que la familia posaba a su trono,)
(making the Emperor)
(haciendo al emperador)
(extremely annoyed.)
(extremadamente molesto.)
(Changlong Emperor)
(Emperador Changlong)
(To quell the rumors)
(Para sofocar los rumores)
(and calm people down,)
(y calmar a la gente,)
(Changlong Emperor issued an imperial decree)
(Emperador Changlong dictó un decreto imperial)
(Decree) (to confer the title of County Princess)
(Decreto) (para conferir el título de Princesa de Condado)
(to the Hua family's young daughter, Hua Liuli,)
(A la familia Hua hija joven, Hua Liuli,)
(and ordered her to go to the capital first)
(Y le ordenó que ir a la capital primero)
(and experience)
(y experimentar)
(the prosperity of the capital.)
(la prosperidad de la capital.)
(Eastern Palace)
(Palacio Oriental)
(Experience the prosperity of the capital?)
(Experiencia la prosperidad de la capital?)
(You're just a hostage.)
(Solo eres un rehén.)
(After so many years,)
(Después de muchos años,)
(are you a friend or a foe?)
(eres un amigo o un enemigo?)
(Yanqi Gate)
(Puerta Yanqi)
(Capital)
(Capital)
Princess Hua.
Princesa Hua.
Princess Hua,
Princesa Hua,
we have been waiting here for a long time.
hemos estado esperando aquí durante mucho tiempo.
Please get off the carriage, Princess Hua.
Por favor, baja del coche, princesa Hua.
- Please get off the carriage.
- Por favor, sal del coche. - Por favor, baja del transporte.
- Princess Hua.
- Princesa Hua.
Welcome, Princess Hua!
¡Bienvenida, princesa Hua!
Princess Hua.
Princesa Hua.
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
Welcome, Princess Hua!
¡Bienvenida, princesa Hua!
Miss.
Señorita.
Oh dear.
Dios mío.
Oh no!
¡Oh no!
My young lady has fainted from the wind.
Mi joven se desmayó por el viento.
(Capital)
(Capital)
(Four hours ago)
(Hace cuatro horas)
(Hua Liuli) What a grand event!
(Hua Liuli) ¡Qué gran acontecimiento!
(Four hours ago) The Hua family won a great battle!
(Hace cuatro horas) ¡La familia Hua ganó una gran batalla!
(Bai Yun)
(Bai Yun)
Three heads and six arms?
¿Tres cabezas y seis brazos?
Do you think she's
¿Crees que es ella
the third His Highness of Vaisravana?
la tercera Su Alteza de Vaisravana?
(Hei Tu) Protector General's daughter
(Hola Tu) Hija del Protector General
(Hua Liuli) looks just like this.
(Hua Liuli) se ve así.
I'm certainly right.
Ciertamente tengo razón.
Take a look at this.
Echa un vistazo a esto.
All right. I'll buy one.
Muy bien. Compraré una.
Take a look!
¡Echa un vistazo!
They'll be gone once they're sold out!
¡Se habrán ido una vez se hayan agotado!
Give me one.
Dame una.
Princess Hua's portraits!
¡Retratos de la princesa Hua!
Limited supply!
¡Provisión limitada!
(Hua Liuli)
(Hua Liuli)
Portraits of Princess Hua!
¡Retratos de la princesa Hua!
Limited supply!
¡Provisión limitada!
Come on!
¡Vamos!
Give me one.
Dame uno.
(Minister Tian) Look at these commoners.
(Ministro Tian) Mira a estos plebeyos.
We defeated Jinpo.
Derrotamos a Jinpo.
Instead of thanking His Majesty,
En lugar de agradecer a Su Majestad,
they are grateful to the Hua family.
están agradecidos a la familia Hua.
(Assistant Minister Yao) The Hua family
(Ministro Adjunto Yao) La familia Hua
has a big issue this time.
tiene un gran problema esta vez.
What's the point of buying these portraits?
¿De qué sirve comprar estos retratos?
What we need to do
Lo que tenemos que hacer
is to share His Majesty's worries.
es compartir las preocupaciones de Su Majestad.
Official Tian, do you have
Tian oficial, ¿tienes
any good idea?
cualquier buena idea?
As soon as Miss Hua enters the capital,
En cuanto la señorita Hua entre a la capital,
it will be the best opportunity.
será la mejor oportunidad.
We must criticize her.
Debemos criticarla.
What if she's elated?
¿Y si está enamorada?
That means she's self-satisfied
Eso significa que está autosatisfecha
and uncontrollable.
e incontrolable.
What if she is silent?
¿Y si se queda callada?
Then we'll say she's full of discontent
Entonces diremos que está llena de descontento
and blaming His Majesty.
y culpando a Su Majestad.
What if she performs
¿Y si interpreta
flawlessly?
sin fallos?
It will be even more serious.
Será aún más grave.
Except for the imperial princess,
Salvo la princesa imperial,
who can be called flawless?
a quién se puede llamar impecable?
The Hua family actually
La familia Hua en realidad
trains her like an imperial princess.
entrena como una princesa imperial.
What kind of ambition is this?
¿Qué clase de ambición es esta?
(Censor Zhu)
(Censurar Zhu)
My dear gentlemen,
(Censurar a Zhu) Señorías,
the situation is certainly not that simple.
la situación es ciertamente no es tan fácil.
It's pointless to talk further.
No tiene sentido seguir hablando.
Isn't it
¿No es
important
importante
(Memorial to the Throne) to make preparation?
(Recuerdo del Trono) para hacer la preparación?
That makes sense.
Eso tiene sentido.
(Servant of the Hua family, Yuan Wei)
(Servidor de la familia Hua, Yuan Wei)
Miss.
Srta.
We're almost reaching the capital.
Estamos casi llegando a la capital.
The Hua family is currently
La familia Hua se encuentra
in a precarious position.
en una situación precaria.
You must remember
Debes recordar
Master and Madam's instructions.
Instrucciones del maestro y de la señora.
Be careful in your actions
Tenga cuidado en sus acciones
and keep a low profile.
y mantenga un bajo perfil.
Understood.
Comprendido.
(The young daughter of the Hua family, Hua Liuli)
(La joven hija de la familia Hua, Hua Liuli)
(It's my turn to make an appearance.)
(Es mi turno de hacer una aparición.)
(Token)
(Testigo)
Master.
Maestro.
(Secret) The assassin has entered the capital.
(Secreto) El asesino ha entrado a la capital.
(Righteous Radiance)
(Justa Radiencia)
Your highness.
Su grandeza.
An urgent report from the young master.
Un informe urgente del maestro joven.
Read it.
Lee.
Yes.
Sí.
Someone created trouble
Alguien creó problemas
for Princess Hua on her way to the capital.
para la princesa Hua su camino a la capital.
After an investigation,
Después de una investigación,
the culprit is related to Jinpo.
el culpable está relacionado con Jinpo.
When they enter into the city today,
Cuando entren a la ciudad hoy,
she may be assassinated in the market.
puede que asesinada en el mercado.
The assassin from Jinpo is indeed here.
El asesino de Jinpo está realmente aquí.
Junior Secretary Pei has not been waiting in vain.
Pei, subsecretario, no ha estado esperando en vano.
No one can mess
Nadie puede arruinar
with the person I summoned back to the capital.
con la persona que convocado de nuevo a la capital.
Ba.
Ba.
Yes.
Sí.
Get the horse ready.
Prepare el caballo.
Why isn't he here yet?
¿Por qué no está aquí todavía?
His Majesty ordered His Highness to handle the reception.
Su Majestad ordenó a Su Alteza para manejar la recepción.
Why hasn't he arrived yet?
¿Por qué no ha llegado aún?
Yes.
Sí.
Gentlemen,
Caballeros,
is this our first time
es esta nuestra primera vez
dealing with His Highness?
tratar con Su Alteza?
How can he possibly come?
¿Cómo puede venir?
He just has to put on an act
Solo tiene que realizar un acto
in front of His Majesty.
frente a Su Majestad.
With these officials here,
Con estos funcionarios aquí,
if the Hua family's young lady dies on the spot,
si la joven de la familia Hua muere en el lugar,
the Hua family and Changlong Emperor
la familia Hua y el emperador Changlong
will certainly have a falling-out.
sin duda tendrá un fracaso.
The future of Jinpo
El futuro de Jinpo
rests
descansa
in our own hands.
en nuestras propias manos.
Brother.
Hermano.
Lower your voice.
Baja la voz.
One. Two. Three.
Una. Dos. Tres.
Why isn't Wu here yet?
¿Por qué aún no está Wu aquí?
The Hua family has returned to the capital in triumph.
La familia Hua ha regresado a la capital con triunfo.
We were sent by His Majesty
Fuimos enviados por Su Majestad
to welcome you.
para darle la bienvenida.
(Yanqi Gate)
(Puerta Yanqi)
(Supreme Court Junior Secretary, Pei Jihuai)
(Tribunal Supremo secretario de Pei Jihuai)
(Capital)
(Capital)
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
Princess Hua.
Princesa Hua.
You have come all the way from Qinghan Prefecture.
Has llegado hasta de la prefectura de Qinghan.
It must have been a tough journey.
Debe haber sido un viaje difícil.
His Majesty extends his grace to you.
Su Majestad le extiende su gracia.
Your residence
Tu residencia
has been prepared.
se ha preparado.
We have been waiting here for quite some time.
Hemos estado esperando aquí desde hace bastante tiempo.
We will take you there now.
Te llevaremos allí ahora.
Five days later,
Cinco días después,
His Majesty will meet you.
su Majestad te verá.
Princess Hua, please get off the carriage.
Princesa Hua, por favor sal del coche.
- Please get off the carriage.
- Por favor, baja del coche.
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
Greetings, Princess Hua!
¡Bienvenida, princesa Hua!
I'm sorry.
Lo siento.
I'm not Princess Hua.
No soy la princesa Hua.
I'm a servant from the Hua family.
Soy un sirviente de la familia Hua.
My name is Yuan Wei.
Mi nombre es Yuan Wei.
This...
Esta...
Yuan Wei.
Yuan Wei.
Miss.
Señorita.
Have we arrived in the capital?
¿Hemos llegado a la capital?
Yes.
Sí.
The officials are all waiting for you
Todos los funcionarios te están esperando
to switch to another carriage.
para cambiar a otro coche.
Help me to get off.
Ayúdame a bajarme.
All right.
Está bien.
- Princess Hua!
- Princesa Hua! - ¡Princesa Hua!
Greetings, Princess Hua!
¡Bienvenida, princesa Hua!
Princess Hua!
¡Princesa Hua!
Miss.
Señorita.
Oh no!
¡No!
Something is wrong!
¡Algo anda mal!
My young lady has fainted from the wind.
Mi joven se ha desmayado del viento.
What happened?
¿Qué pasó?
She fainted due to the wind.
Se desmayó por el viento.
What's going on?
¿Qué está pasando?
This...
Esta...
Is the daughter of the Hua family
Es la hija de la familia Hua
this fragile?
esta frágil?
I don't know.
No lo sé.
What should we do then?
¿Qué deberíamos hacer entonces?
Should we criticize her
¿Hay que criticarla
for her poor health
por su mala salud
and how she fainted at the slightest wind?
y cómo se desmayó al menor viento?
What's wrong?
¿Qué pasa?
Isn't she very powerful?
¿No es ella muy poderosa?
Why is she so weak?
¿Por qué es tan débil?
Here comes His Highness!
¡Aquí viene Su Alteza!
Why does he come?
¿Por qué viene?
Withdraw!
¡Retirada!
(Crown Prince, Ji Yuansu)
(Príncipe Heredero, Ji Yuansu)
Here comes Wu!
¡Aquí viene Wu!
Who's this person?
¿Quién es esta persona?
I am a commoner. I'm too excited
Soy una plebeya. Estoy demasiado emocionada
upon seeing you, Your Highness.
al verte, Su Alteza.
I admire your magnificent presence
Admiro tu magnífica presencia
and cannot control myself.
y no puedo controlarme.
So...
Así que
Hit him.
hit él.
Your Highness!
¡Su Majestad!
Please listen to my explanation!
¡Por favor, escuche mi explicación!
As expected,
Como se esperaba,
His Highness is so cruel.
su Alteza es tan cruel.
Don't ever provoke him.
Nunca lo provoques.
This is the consequence of offending
Esta es la consecuencia de ofender
His Highness.
su Alteza.
Take him away.
Llévalo.
Miss.
Señorita.
I'm afraid we can't leave
Me temo que no podemos irnos
for the time being.
por el momento.
He's coming this way.
Viene de esta manera.
Greetings...
Saludos
Greetings, Your Highness.
saludos, Su Alteza.
Miss...
Señorita...
She...
Ella...
She was knocked out by the wind?
Ella fue expulsada por el viento?
Save her.
Salvarla.
Your Highness.
Su Majestad.
This...
Este...
You can't enter.
No puedes entrar.
You can't enter, Your Highness.
No puedes entrar, Su Alteza.
Princess.
Princesa.
(We finally meet.)
(Finalmente nos vemos.)
(She was knocked out by the wind?)
(Ella fue expulsada por el viento?)
(Her breathing is steady.)
(Su respiración es constante.)
(Is she faking it?)
(¿Lo finge?)
Princess Hua.
Princesa Hua.
(If you dare to touch me,)
(Si se atreven a tocarme,)
(I won't be polite to you.)
(No seré cortés contigo.)
Princess Hua.
Princesa Hua.
(Could it be...)
(¿Podría ser...)
Oh no.
Ah no.
Miss.
Señorita.
You're so unlucky.
Tienes tanta mala suerte.
You've just arrived in the capital
Acabas de llegar a la capital
yet you encountered such a misfortune.
sin embargo, encontraste tal desgracia.
Do they treat you like this
¿Te tratan así
just because you're from the Hua family?
sólo porque eres de la familia Hua?
Miss...
Señorita
You have no idea.
no tienes idea.
Miss was taken to the battlefield
Señorita fue llevada al campo de batalla
while she was still in her mother's womb.
mientras ella aún estaba en el vientre de su madre.
(Come on.)
(Vamos.)
If she doesn't go home and rest soon,
Si no se va a casa y descansa pronto,
I'm afraid...
temo...
The Hua family has contributed a lot.
La familia Hua ha contribuido mucho.
How can their daughter
¿Cómo puede su hija
be treated like this?
ser tratado así?
She must have had this condition for a long time.
Tiene que haber tenido esta condición durante mucho tiempo.
Yes.
Sí.
Even if he's the Crown Prince,
Incluso si es el Príncipe Heredero,
he can't bully her like this.
no puede matarla así.
Please, Your Highness,
Por favor, Su Alteza,
let Princess Hua return home and rest.
deja que la princesa Hua regrese a casa y descanse.
Please, Your Highness.
Por favor, Su Majestad.
Let Princess Hua return home and rest.
Deja que la princesa Hua regrese a casa y descanse.
(Hua Liuli, you're something.)
(Hua Liuli, eres algo.)
If something really happens
Si algo realmente pasa
to Princess Hua
a la princesa Hua
here,
aquí,
it will be hard to explain.
será difícil de explicar.
That's right.
Es cierto.
Your Highness.
Su Majestad.
I've had this illness for a long time.
He tenido esta enfermedad durante mucho tiempo.
I need to live in a comfortable place
Necesito vivir en un lugar cómodo
to get better.
para mejorar.
That's right.
Es cierto.
Didn't His Majesty
¿Su Majestad
prepare a residence for us?
preparar una residencia para nosotros?
Just go home.
Solo ve a casa.
You can rest once you're home.
Puedes descansar una vez que estés en casa.
Since Princess Hua can't adapt to the environment here,
Como la princesa Hua no puede adaptarse al medio ambiente aquí,
you should return home and rest as soon as possible.
deberías volver a casa y descansar lo antes posible.
However, I think
Sin embargo, creo que
the residence prepared for you
la residencia preparada para ti
is too noisy.
es demasiado ruidosa.
Qi and Ba.
Qi y Ba.
- Yes, Your Highness.
- Sí, Su Alteza.
Escort Princess Hua
Escolta a la princesa Hua
to the residence in the western suburb of the capital.
a la residencia en el suburbio occidental de la capital.
It is the best for recuperation.
Es el mejor para la recuperación.
- Yes, Your Highness.
- Sí, Su Alteza.
(The western suburb?)
(¿El suburbio occidental?)
(What is he up to?)
(¿Qué pasa?)
Why...
¿Por qué...
Why did he suddenly
¿Por qué de repente
change the location?
cambiar de ubicación?
Princess Hua,
Princesa Hua,
please rest well.
por favor, descansa bien.
I will also send people to guard you day and night.
Enviaré gente a te guardarás día y noche.
You must not go out again
No debes salir otra vez
and catch a cold.
y resfriarte.
You will meet His Majesty soon.
Pronto conocerás a Su Majestad.
We are both looking forward
Ambos esperamos con interés
to seeing you again.
volver a verte.
Escort Princess Hua.
Escolta a la princesa Hua.
- Yes, Your Highness.
- Sí, Su Alteza.
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Majestad.
Come on.
Vamos.
Princess Hua, please rest well.
Princesa Hua, por favor, descansa bien.
Rest well!
¡Descansa bien!
Welcome, Princess Hua!
¡Bienvenida, princesa Hua!
Why are they making a turn?
¿Por qué están haciendo un giro?
Why aren't they entering Hua Mansion?
¿Por qué no entran en la mansión Hua?
Welcome, Princess Hua.
Bienvenido, princesa Hua.
You scared me just now.
Acabo de asustarme.
His Highness came straight for you.
Su Alteza vino directo para usted.
Did you do anything to him before this?
¿Le has hecho algo antes de esto?
Did I humiliate or scold him?
¿Le humilla o regodeaba?
I don't think so.
No lo creo.
Did I dump him?
¿Lo volqué?
I don't think so either.
Tampoco lo creo.
Then...
Entonces...
Well,
Bueno,
when I was just learning to write as a child,
cuando estaba aprendiendo escribir de niña,
I liked to express my thoughts directly.
me gustaba expresar mis pensamientos directamente.
So I wrote letters to the nobles
Así que escribí cartas a los nobles
my parents knew,
mis padres sabían,
even to the royals.
incluso a la realeza.
Miss.
Señorita.
You didn't pretend
No pretendiste
to be fragile and gentle
ser frágil y gentil
when you were a child.
cuando eras niño.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Since young, I've always aspired
Desde joven, siempre aspiré
to be a sickly beauty remembered throughout the ages.
ser una belleza enferma recordado a lo largo de los años.
Hua Liuli
Hua Liuli
(To Crown Prince) and I used to write to each other
(Al Príncipe Heredero) y me escribía
for several years when I was young.
durante varios años cuando era joven.
I know a little about her.
Sé un poco de ella.
Seeing her today,
Verla hoy,
she is completely different
es completamente diferente
from what was written in the letters.
de lo que estaba escrito en las cartas.
If this is true,
Si esto es cierto,
my effort will be in vain.
mi esfuerzo será en vano.
(My father gave me)
(Mi padre me dio)
(a foal,)
(un tonto,)
(a bow and arrows today.)
(un arco y flechas hoy.)
(I ran ten laps)
(Corrí diez vueltas)
(on the hillside.)
(en la ladera.)
(I heard you didn't even have a cat.)
(Escuché que ni siquiera tenías un gato.)
(You are so pitiful.)
(Eres tan lamentable.)
(Then I used the bow and arrows)
(Luego usé el arco y las flechas)
(to win the first place.)
(para ganar el primer lugar.)
(To Crown Prince)
(Al Príncipe Heredero)
(I sent you a bottle)
(Te envié una botella)
(of specially-made poison.)
(de veneno especial.)
(It is colorless and tasteless.)
(Es incoloro y de sabor.)
(I named it Have Diarrhea All the Way Through.)
(Lo nombré Que Diarrhea pase por todo el camino.)
(Once one is poisoned, it will...)
(Una vez que se envenene, lo hará...)
(To Crown Prince)
(Al Príncipe Heredero)
(I heard that those wretched people)
(Escuché que esos miserables)
(were badmouthing the Hua family again.)
(estaban maldiciendo a la familia Hua otra vez.)
(When I return to the capital in the future,)
(Cuando vuelva a la capital en el futuro,)
(the first thing I will do)
(lo primero que haré)
(is to beat up those civilian officials)
(es golpear a esos funcionarios civiles)
(who keeps complaining to His Majesty.)
(que se queja constantemente a Su Majestad.)
How can I believe her?
¿Cómo puedo creerla?
By the way,
Por cierto,
how does His Highness look like?
cómo se ve Su Alteza?
I was too scared just now
Estaba demasiado asustado hace un momento
and didn't dare to open my eyes to look at him.
y no se atrevió a abrir mis ojos para mirarlo.
Miss, we're already at this stage.
Señorita, ya estamos en esta fase.
Why do you care about that?
¿Por qué te importa eso?
What do you know?
¿Qué sabes?
His Highness
Su Alteza
is obviously well-prepared.
es obviamente bien preparado.
I'll have to think of a way
Tendré que pensar en una forma
to deal with him.
que tratar con él.
Everyone
Todos
who is passing by,
que está pasando,
today, Master Yun Han has a new song to perform.
hoy, Master Yun Han ha una nueva canción para interpretar.
Take a look.
Mira.
The imperial and county princesses
Las princesas imperiales y del condado
have come to visit us.
han venido a visitarnos.
Everyone, come in and take a look.
Todos, vengan y vean.
Welcome to Jinling Garden.
Bienvenido a Jinling Garden.
Welcome, Princess Hua.
Bienvenido, princesa Hua.
Your luggage is all here.
Su equipaje está aquí.
The four of you,
El cuatro,
stay here.
quédate aquí.
- Yes.
- Sí.
The rest, follow me.
El resto, sígueme.
Wait a minute.
Espera un minuto.
Are you leaving just like that?
¿Te vas así?
You've just arrived in the capital.
Acabas de llegar a la capital.
Please take good care of yourself and cultivate your mind and body.
Por favor, cuídate bien y cultiva tu mente y tu cuerpo.
If there's anything you need, just call us.
Si hay algo que necesite necesitas, llámenos.
Let's go.
Vamos.
Yuan Wei.
Yuan Wei.
I still feel dizzy.
Todavía me siento mareada.
Miss, don't scare me.
Señorita, no me asustes.
Let's go. Hurry up.
Vamos. Date prisa.
Slower. Support me.
Más lento. Apoyo.
All right. Walk slowly.
Está bien. Camina despacio.
Let's go.
Vamos.
Miss, they can't see us now.
Señorita, no nos pueden ver ahora.
I know. Let's go.
Ya sé. Vayamos.
Let's go inside and take a look.
Entremos y miremos.
All right.
Está bien.
This...
Esto...
Miss.
Señorita.
Look at the grass.
Mira la hierba.
It's almost taller than me.
Es casi más alta que yo.
This indicates that the land here is fertile.
Esto indica que la tierra aquí es fértil.
By spring,
En primavera,
we won't even need to plant grass.
ni siquiera tendremos que plantar hierba.
Even if we're hostages,
Incluso si somos rehenes,
we shouldn't be treated like this.
no deberíamos ser tratados así.
All right. Stop complaining.
Está bien. Deja de quejarte.
Let's go there and see.
Vayamos allá a ver.
Miss.
Señorita.
Why did we
¿Por qué vinimos
come to this place?
vinimos a este lugar?
Look at this.
Mira esto.
Miss.
Señorita.
Do you think there's any restless spirit in the water?
¿Crees que hay algún espíritu inquieto en el agua?
No restless spirit,
No inquieto espíritu,
but there is a Yuan Wei. [*Iris, a type of flower]
pero existe un Yuan Wei. [* Iris, un tipo de flor]
Miss.
Señorita.
Look at that.
Mira eso.
That's a well.
Eso es un pozo.
You can use it anytime.
Puedes usarlo en cualquier momento.
It's much better
Es mucho mejor
than Qinghan Prefecture.
que la prefectura de Qinghan.
Miss.
Srta.
Is this even livable?
¿Esto es incluso habitable?
All right.
Está bien.
It's better than a camp.
Es mejor que un campamento.
Miss.
Srta.
Isn't that a character of death?
¿No es ese un personaje de muerte?
(Hua)
(Hua)
How many people
¿Cuántas personas
did you offend in the capital?
has ofendido en la capital?
We're
Estamos
really in trouble now.
realmente en problemas ahora.
(Hua Mansion)
(Mansión Hua)
This reads Hua Mansion.
Esto lee la mansión Hua.
My father said that
Mi padre dijo que
the Hua family had an old mansion
la familia Hua tenía una mansión vieja
in the western suburb.
en el suburbio occidental.
This should be it.
Esto debería ser.
The plaque outside
La placa exterior
was written by my ancestor.
fue escrita por mi antepasado.
Unfortunately,
Lamentablemente,
he died on a battlefield
murió en un campo de batalla
and never had a chance to come back and see it.
y nunca tuvo una oportunidad para volver a verlo.
Our family has served in the military for generations.
Nuestra familia ha servido en el ejército durante generaciones.
We're even willing to relocate our family to the borderlands.
Incluso estamos dispuestos a reubicarnos nuestra familia a las zonas fronterizas.
Yet our ancestral home has fallen into disrepair.
Sin embargo, nuestro hogar ancestral ha caído en mal estado.
Miss,
Señorita,
why do they still treat us with suspicion
por qué siguen tratando con sospecha
even after
incluso después de
our hard-fought victory?
nuestra ardua victoria?
It's simply too much.
Es simplemente demasiado.
It's because they don't know
Es porque no saben
how difficult it is to win a battle.
qué difícil es ganar una batalla.
With His Highness
Con Su Alteza
meddling in our affairs,
entrometido en nuestros asuntos,
our situation
nuestra situación
has become even more difficult.
se ha vuelto aún más difícil.
His Highness
Su Majestad
is much more ruthless than the civil officials.
es mucho más despiadado que los funcionarios civiles.
Miss,
Señorita,
you're so clever.
eres tan inteligente.
Don't you know
¿No sabes
what His Highness is thinking?
en qué está pensando Su Alteza?
Actually, I don't.
En realidad, no lo hago.
But being
Pero estar
secluded like this
aislado así
is also
también es
a good thing for us.
es bueno para nosotros.
What good can come
¿De qué puede venir
from this barren place?
de este lugar estéril?
All the civil officials say that
Todos los funcionarios civiles dicen que
the Hua family is too powerful.
la familia Hua es demasiado poderosa.
They are all watching us like hawks.
Todos nos ven como halcones.
You saw it today, too.
Lo viste hoy, también.
So we might as well use
Así que bien podemos usar
the power of His Highness
el poder de Su Alteza
to stay here.
para quedarse aquí.
It's better than being in the busy city
Es mejor que estar en la ajetreada ciudad
where we can't do anything
donde no podemos hacer nada
under everyone's watchful eyes.
bajo la mirada atenta de todos.
His Highness is not easy to deal with.
No es fácil tratar con Su Alteza.
It seems we have to figure out a way
Parece que tenemos que encontrar una manera
to find out his background.
para averiguar su origen.
How do we gather information?
¿Cómo recopilamos información?
Follow me.
Seguidme.
(Jinling Garden's No. 1 Gentleman, Yun Han)
(Jardín de Jinling No. 1 Caballero, Yun Han)
Yuan Wei.
Yuan Wei,
When we arrived today,
al llegar hoy,
didn't we pass by Jinling Garden?
no pasamos por Jinling Garden?
Do you still remember the way?
¿Aún recuerdas el camino?
Of course.
Claro.
You were just fainting in public a moment ago.
Simplemente te desmayabas en público hace un momento.
His Highness's men are still outside.
Los hombres de Su Alteza todavía están fuera.
Yet you are thinking of seeking pleasure.
Sin embargo, estás pensando de buscar placer.
Come on.
Vamos.
What kind of person do you think I am?
¿Qué tipo de persona crees que soy?
I've asked around.
He preguntado alrededor.
The noble women of the capital
Las nobles mujeres de la capital
all go there.
todos van allí.
So, what do you think?
Entonces, ¿qué crees?
If we want to gather information,
Si queremos reunir información,
we must surely eavesdrop
sin duda, debemos espiar
on some private information.
sobre alguna información privada.
I don't believe you.
No te creo.
You...
Tú...
You actually don't believe me?
¿En realidad no me crees?
You don't even believe
Ni siquiera crees
such a delicate and beautiful young lady
tan delicada y joven hermosa
with a kind heart.
con un corazón amable.
Fine.
Bien.
I'm really upset now.
Ahora estoy realmente molesto.
I'm so upset.
Estoy muy molesto.
(She's getting into the character too quickly.)
(Ella se mete en el personaje demasiado rápido.)
Miss, I've investigated.
Señorita, he investigado.
This place is heavily guarded.
Este lugar está muy vigilado.
I can go out to buy groceries.
Puedo ir a comprar comestibles.
As for you...
En cuanto a ti...
(Women in the Capital)
(Mujeres en la Capital)
I found it.
Lo encontré.
I have a plan.
Tengo un plan.
Miss.
Señorita.
Where did this come from?
¿De dónde salió esto?
It's delivered by a swan goose.
Es suministrado por una gallina de cisne.
But I don't remember
Pero no recuerdo
who sent it to me.
que me lo envió.
Look at this.
Observen esto.
It's all about
Es todo sobre
the latest fashion
la última moda
and hairstyles in the capital.
y peinados en la capital.
Hurry.
Date prisa.
Dress me up according to this.
Cuídame de acuerdo a esto.
Find some hairpins.
Encuentra unos horquillas.
The last step. Come on.
El último paso. Vamos.
(Fashionable patterns and designs) Miss, don't move around.
(Diseños y modelos de moda) Señorita, no se mueva.
- It hurts too much. - Beauty always
- Te duele demasiado. - La belleza siempre
comes with a price.
viene con un precio.
Bear with it.
Ten paciencia.
Come on.
Vamos.
Lower your head.
Baja la cabeza.
We really have to thank father.
Realmente tenemos que agradecer a padre.
Luckily, when he
Afortunadamente, cuando
went on a date with mother,
fue a una cita con su madre,
they found this ancestral dog hole.
encontraron este agujero ancestral de perro.
The pictorial book was right.
El libro de imágenes era correcto.
When a young lady elopes,
Cuando una joven se fuga,
she must crawl through a dog hole.
debe gatear a través de un hoyo de perro.
Let's go.
Vamos.
(Hua Mansion)
(Hua Mansión)
Fresh fruits and vegetables!
¡Frutas y hortalizas frescas!
(Jinling Garden)
(Jardín Jinling)
Welcome!
¡Bienvenida!
Princess Jiamin
Princesa Jimina
(Minister Tian's daughter, Tian Jiamin) and Miss Yao,
(La hija del Ministro Tian, Tian Jiamin) y señorita Yao,
you have arrived.
(Hija del Ministro Tian, Tian Jiamin) has llegado.
(Assistant Minister Yao's daughter, Yao Wenyin) Your seats from last time
(Hija del ministro asistente Yao, Yao Wenyin) Tus asientos de la última vez
have been prepared for you.
han sido preparados para ti.
(Jinling Garden) Please follow me.
(Jardín Jinling) Por favor, sígueme.
Please come inside.
Entra, por favor.
Princess Jiamin and Miss Yao,
Princesa Yiamin y señorita Yao,
your seats are ready.
tus asientos están listos.
Please come inside.
Entra, por favor.
Please enjoy your meal.
Por favor, disfruta de tu comida.
If you need anything,
Si necesita algo,
just let us know.
solo hágamelo saber.
(Jingxin Place)
(Lugar Jingxin)
The envoy of Gaochang
El enviado de Gaochang
departed for Jinpo five days ago.
partió para Jinpo hace cinco días.
The purpose of the trip is unknown.
Se desconoce el propósito del viaje.
The son of Ministry of Justice official Fang Yuqiu
El hijo del Ministerio de Justicia oficial Fang Yuqiu
(Longjin Street) met someone secretly on the third day
(Calle Longjin) conoció a alguien en secreto el tercer día
(Dexing Street) in Jinling Garden.
(Calle de dexación) en Jardín Jinling.
(Hua Yingting. Shun'an) It was attended by ten people.
(Hua Yingting. Shun 'an) Asistieron diez personas.
(Wei Mingyue. Tian Jiamin) Persia and India signed
(Wei Mingyue, Tian Jiamin) Persia e India firmaron
a border trade agreement
un acuerdo sobre comercio fronterizo
(Yao Wenyin. Du Qingling.) Hua Army delayed
(Yao Wenyin, Du Qingling.) Ejército Hua retrasó
returning to the capital.
volviendo a la capital.
(Hua Liuli)
(Hua Liuli)
(Princess Jiamin and Miss Yao Wenyin are here.)
(Princesa Jiamin y señorita Yao Wenyin está aquí.)
Your Highness.
Su Majestad.
Five days later, Hua Liuli will go to the imperial court.
Cinco días después, Hua Liuli irá a la corte imperial.
We need to discuss for countermeasures.
Tenemos que discutir las contramedidas.
These old fellows
Estos viejos compañeros
are only capable of this.
solo son capaces de esto.
Your Highness.
Su Majestad.
The tea is particularly fragrant today.
El té es particularmente fragante hoy.
I'm glad that I made it in time.
Me alegro de haberlo hecho a tiempo.
Has the assassin been taken away?
¿Se le llevaron al asesino?
He's taken away.
Se le llevaron.
You are brilliant.
Eres brillante.
You knew that Princess Hua would come today
Usted sabía que la princesa Hua llegaría hoy
and there would be a big disturbance at the gate.
y habría una gran perturbación en la puerta.
Those assassins
Esos asesinos
were quite capable.
eran bastante capaces.
They almost injured Princess Hua.
Casi hirieron a la princesa Hua.
Luckily, I was there
Afortunadamente, yo estaba allí
and I used one move to defeat them.
y usé un movimiento para derrotarlos.
Today, I can be considered a hero who saved the beauty.
Hoy, puedo ser considerado un héroe que salvó la belleza.
You are wrong.
Estás equivocado.
It's fortunate that I have you.
Es una suerte que te tenga.
Oh, right.
Ah, claro.
See
Mira
if there is blood on this handkerchief?
si hay sangre en este pañuelo?
Just take a look.
Solo mira.
This should be
Este debería ser
a kind of jam
una especie de confitura
that was brought from the Western Regions.
que se llevó de las regiones occidentales.
It looks quite real.
Parece bastante real.
Your Highness.
Su Majestad.
You should have realized it a long time ago.
Deberías tener se dio cuenta hace mucho tiempo.
You're smart.
Eres inteligente.
Thank you for the compliment, Your Highness.
Gracias por el cumplido, su Alteza.
I remember
Recuerdo
you told me before
me dijiste antes
that Princess Hua was ruthless and cunning.
que la princesa Hua era despiadado y astuto.
She acted eccentrically
Actuó de manera excéntrica
and had strong martial arts skills.
y tenía fuertes habilidades de artes marciales.
By the way,
A propósito,
you also told me this.
también me dijiste esto.
You said
Has dicho
that she's a woman who could accomplish great things,
que es una mujer que podría lograr grandes cosas,
and that she'd come to the capital
y que había venido a la capital
to represent the Hua family.
para representar a la familia Hua.
Doesn't that make her more suspicious?
¿No es eso lo que la vuelve más sospechosa?
If the Hua family
Si la familia Hua
really has rebellious intentions
tiene intenciones realmente rebeldes
as reported in the letter,
como se informa en la carta,
then Hua Liuli
entonces Hua Liuli
behaved very suspiciously today.
se comportó muy sospechosamente hoy.
We need to investigate it.
Tenemos que investigarlo.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Don't you think
¿No crees que
we're a bit embarrassing?
nos sentimos un poco avergonzados?
At least we're saving manpower
Al menos estamos ahorrando mano de obra
by having the donkey carry us.
haciendo que el burro nos lleve.
(Jinling Garden)
(Jardín Jinling)
We're here.
Estamos aquí.
Miss, are we really going in?
Señorita, ¿realmente vamos?
Only by entering a tiger's lair that one can catch its cubs, right?
Solo ingresando a la guarida de un tigre que uno puede coger a sus cachorros, ¿verdad?
Besides,
Además,
didn't you want
no quisiste
to have an eye-opener?
tener una apertura de ojos?
Miss.
Srta.
(Jinling Garden)
(Jardín Jinling)
Please come inside, both of you.
Por favor, entra, ambos.
What's this?
¿Qué es esto?
Look at her.
Mírenla.
What is she wearing?
¿Qué lleva puesto?
Look at that person.
Mira a esa persona.
What are they wearing?
¿Qué visten?
Miss...
Señorita...
What?
¿Qué?
Hua.
Hua.
I'm nervous.
Estoy nerviosa.
What are you afraid of? I'm here for you.
¿De qué tienes miedo? Estoy aquí para ti.
Come on. Let's sit over there.
Vamos. Vamos a sentarnos allí.
What's wrong?
¿Qué pasa?
My father scolded me yesterday.
Mi padre me reprendió ayer.
He said I came
Me dijo que vine
to Jinling Garden every day.
a Jinling Garden todos los días.
He wants me to choose a suitable husband,
Quiere que elija un marido adecuado,
but I don't like any of them.
pero no me gusta ninguno de ellos.
Indeed they are not worth considering.
De hecho, no vale la pena considerarlos.
Spoiled rich kids.
Chicos ricos mimados.
Empty-headed.
Con cabeza vacía.
Just don't tell your father.
Solo no se lo digas a tu padre.
What's the big deal?
¿Cuál es el problema?
I come here secretly, too.
Yo también vengo aquí en secreto.
That's true.
Eso es cierto.
Minmin.
Mi Majestad.
Tell me.
Dime.
Who is the most outstanding man
¿Quién es el hombre más destacado
in the capital?
en la capital?
Of course it's Yun Han.
Claro que es Yun Han.
Only His Highness can compare to him.
Solo Su Alteza puede compararlo con él.
Forget about His Highness.
Olvida a Su Alteza.
He's a difficult person.
Es una persona difícil.
Even my father is afraid of him.
Incluso mi padre le tiene miedo.
He's lazy all day
Es perezoso todo el día
and doesn't care about politics.
y no le importa la política.
But he also sets rules for others.
Pero también establece reglas para los demás.
He doesn't allow anyone to be idle
No permite que nadie esté ocioso
and they must offer advice every day.
y deben ofrecer consejos todos los días.
My father has to compose those memorials every day
Mi padre tiene que componer esos monumentos todos los días
and it gives him a headache.
y le da un dolor de cabeza.
Let me tell you.
Déjame decirte.
What is it?
¿Cuál es?
Today,
Hoy,
His Highness threw the young girl from the Hua family
su Alteza arrojó la joven de la familia Hua
directly into a deserted house
directamente en una casa desierta
in the western suburb.
en el suburbio occidental.
Is it true?
¿Es cierto?
Let me tell you.
Déjame decirte.
My father told me that
Mi padre me dijo que
this time it was
esta vez fue
His Majesty's order,
orden de Su Majestad,
so His Highness was so arrogant.
así que Su Alteza fue tan arrogante.
Really?
¿De verdad?
The Hua family has great merit and is highly respected,
La familia Hua tiene un gran mérito y es muy respetada,
but they refuse to return from the border.
pero se niegan a regresa de la frontera.
So His Majesty must be wary of them.
Así que Su Majestad debe tener cuidado con ellos.
This time, the Hua family
Esta vez, la familia Hua
is in big trouble.
está en un gran problema.
What are you saying?
¿Qué estás diciendo?
How dare you do this.
¿Cómo te atreves a hacerlo
I...
yo...
What?
¿Qué?
- You... - What do you mean?
- Tú... - ¿Qué quieres decir?
It turns out you are a country bumpkin
Resulta que eres un parachoques del país
with uncivilized behavior.
con conducta incivilizada.
Look at your attire.
Mira tu atuendo.
No one would even dress like this
Nadie incluso se vestiría así
ten years ago.
hace diez años.
When did Jinling Garden become a place
¿Cuándo Jinling Garden se convirtió en un lugar
where anyone could come in?
donde cualquiera podía entrar?
She even offended Princess Jiamin.
Incluso ofendió a la princesa Yiamin.
Who is this young lady?
¿Quién es esta joven?
You...
Tú...
(Not only you insulted the Hua family,)
(No solo insultabas a la familia Hua,)
(you also mocked my appearance.)
(también se burló de mi apariencia.)
(It's simply too much.)
(Simplemente es demasiado.)
Sister,
Hermana,
you're so fierce.
eres tan feroz.
You scared us all.
Nos asustaste a todos.
Sister?
¿Hermana?
I am your Senior Jiamin.
Soy tu principal Jiamin.
Where did you come from?
¿De dónde viniste?
How dare you speak to me like this.
¿Cómo se atreven a hablarme así
Are all the noble women
Son todas las nobles mujeres
of the capital
de la capital
this arrogant?
esta arrogante?
You talk about the Hua family
Hablas de la familia Hua
in public and broad daylight.
en público y en pleno día.
She's Princess Jiamin.
Ella es la princesa Jiamin.
Every woman in the capital
Cada mujer en la capital
is emulating her.
la emula.
So what
Entonces, ¿qué
if I talked
si hablara
about the Hua family?
sobre la familia Hua?
The Hua family is probably...
Es probable que la familia Hua
Sister,
hermana,
I have limited knowledge.
tengo un conocimiento limitado.
I don't know
No sé
if this is considered
si esto se considera
commenting on imperial court affairs.
comentando sobre asuntos de la corte imperial.
I...
Yo...
Minmin.
Mi Majestad.
It wouldn't be that.
No me atrevería.
Esteemed guests,
Invitados estimados,
please save face for our small establishment.
por favor, guarda la cara para nuestro pequeño establecimiento.
Yun Han
Yun Han
will be on the stage soon.
estará en el escenario pronto.
Dear distinguished guests,
Distinguidos invitados,
would you like me to take you
te gustaría que te llevara
to a quieter place?
a un lugar más tranquilo?
No.
No.
Why should we be the ones to move?
¿Por qué deberíamos ser nosotros los que nos mudemos?
Why not you?
¿Por qué no?
Thank you.
Gracias.
Please, this way.
Por favor, de esta manera.
All right, Minmin.
Muy bien, Minmin.
Don't be angry.
No te enfades.
Come on. Sit down.
Vamos. Siéntate.
Have some tea.
Toma un poco de té.
My cloak has fallen off.
Se cayó mi capa.
Yun Han will be on stage soon.
Yun Han estará pronto en el escenario.
Call me if you need anything.
Llámame si necesitas algo.
Thank you.
Gracias.
Have some tea.
Toma un poco de té.
Miss, why did you stop me?
Señorita, ¿por qué me dejaste?
Let me fight them
Déjame pelear con ellos
for 300 rounds.
para 300 rondas.
Don't forget that
No olvides que
we're here to gather information.
estamos aquí para reunir información.
If you keep arguing with her,
Si sigues discutiendo con ella,
won't it arouse suspicion?
no despertará sospechas?
That lady
Esa señora
seems to have a powerful background.
parece tener un fondo poderoso.
Her parents are either rich or noble.
Sus padres son ricos o nobles.
It seems she is prominent.
Parece que es destacada.
Pay close attention.
Presta mucha atención.
(Princess Jiamin argued with an unknown person at Jinling Garden.)
(La princesa Jiamin argumentó con una persona desconocida en Jinling Garden.)
Your Highness, what are you doing?
Su Majestad, ¿qué estás haciendo?
I'm just getting some fresh air.
Solo estoy recibiendo algo de aire fresco.
Your clothes, Your Highness.
Su ropa, Su Alteza.
Your mask, Your Highness!
¡Su máscara, Su Alteza!
Why is it so dark here?
¿Por qué está tan oscuro aquí?
It's Yun Han.
Es Yun Han.
Yun Han!
¡Yun Han!
(Jinling Garden musician, Yun Han)
(músico del Jardín Jinling, Yun Han)
(This is not the time)
(Este no es el momento)
(to be infatuated.)
(estar entusiasmado.)
(Take the opportunity to look around.)
(Aprovecha la oportunidad para ver a su alrededor.)
(Find someone to inquire about.)
(Busca a alguien para preguntar.)
(Find a musician.)
(Busca un músico.)
(Could be one who looks good.)
(Podría ser uno que se viera bien.)
(And find a small room)
(Y encontrar una habitación pequeña)
(to talk to him in detail)
(para hablar con él en detalle)
(about the current situation of officials in the capital.)
(Sobre la situación actual de funcionarios en la capital.)
(Why do I feel as if)
(¿Por qué me siento como si)
(there's something wrong?)
(hay algo mal?)
Excuse me.
Disculpe.
Dear guest,
Querido invitado,
are you looking for someone
estás buscando a alguien
or the way out?
o la salida?
(His voice)
(Su voz)
(sounds a bit familiar.)
(suena un poco familiar.)
Of course I'm here to find someone.
Claro que estoy aquí para encontrar a alguien.
Dear musician,
Querido músico,
I wonder if you have time
me pregunto si tienes tiempo
to chat with me.
para charlar conmigo.
Sure. Why not?
Claro. ¿Por qué no?
Dear guest,
Querido invitado,
please come this way.
por favor, ven de esta manera.
(Pretentious Moments)
(Momentos pretenciosos)
(Fashionable Patterns and Designs) Ouch, it hurts.
(Patrones y diseños de moda) Sí, duele.
Miss, you scared me!
Señorita, ¡me asustaste!
Here.
Aquí.
You poked my scalp!
¡Me pustaste el cuero cabelludo!
Just bear with it.
Solo aguántalo.
There.
Ahí.
How's that?
¿Cómo es eso?
It should be about the same
Debería ser aproximadamente el mismo
as the one in the book, right?
como la del libro, ¿verdad?
What a stunning beauty.
Qué belleza asombrosa.
A peerless beauty that would make the moon hide and flowers wilt.
Una belleza eterna que haría se esconde la luna y las flores se marchitan.
Yuan Wei.
Yuan Wei,
Tell me.
dime.
Who is the most delicate and frail
¿Quién es el más delicado y frágil
sickly beauty in this world?
mala belleza en este mundo?
The one who is the most pitiful and lovable?
El que es la más miserable y adorable?
Of course it's you, Miss.
Claro que es usted, señorita.
Yuan Wei,
Yuan Wei,
you have only one flaw.
solo tienes un fallo.
You're too honest.
Eres demasiado honesto.
♪A new song is played by my fingers♪
♪ Una nueva canción es interpretada por mis dedos ♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ No puedo hablar o dormir bajo la luna ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪ Me falta a alguien caminando por el pabellón ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ No puedo decirle a nadie ♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ Quién estará en este mortal ♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ conoce mi corazón y cómo lloro sin mostrar a nadie ♪
♪The memory has gone♪
♪ La memoria se ha ido ♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ La cara de quién se muestra en mi sueño ♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ Cuántas veces necesito pasar por esto ♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪ Gritando solo frente a la ventana ♪
♪Hearing the rain last night♪
♪ Escucha la lluvia anoche ♪
♪But my heart will not change♪
♪ Pero mi corazón no cambiará ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪ Que está enrollando la manga con el viento ♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ No preocupados por los rencores pero para los que no están alrededor ♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪ Dote mi pena en pabellón Fengyi ♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ Pero es una pena han pasado algunos otoños ♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪ Es difícil equilibrar entre el mundo y el que amamos ♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪ Las nubes están siendo cubiertas por la sombra de la luna ♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪ Estoy esperando al volver ♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ suspiré en los viejos tiempos ya no están aquí ♪
♪How many worries are there♪
♪ Cuántas preocupaciones hay ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ Cuántos de nosotros podemos envejecer juntos ♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪ Ojalá puedas tener el mundo y al que amas ♪